**观察者**

```
观察者模式（Observer Pattern）是一种设计模式，
    让多个对象监听某一个对象的状态变化，当这个对象状态变化时，
    所有依赖它的对象都会收到通知并自动更新。
    观察者模式非常适合实现分布式事件处理系统、MVC 模型中的模型-视图部分或者实时数据处理系统。
```

```
观察者模式提供了一种作用于任何实现了订阅者接口的对象的机制， 可对其事件进行订阅和取消订阅。
```

## 实现方式

```
1：仔细检查你的业务逻辑， 试着将其拆分为两个部分： 
    独立于其他代码的核心功能将作为发布者； 其他代码则将转化为一组订阅类。

2：声明订阅者接口。 该接口至少应声明一个 update方法。

3：声明发布者接口并定义一些接口来在列表中添加和删除订阅对象。 
    记住发布者必须仅通过订阅者接口与它们进行交互。

4：确定存放实际订阅列表的位置并实现订阅方法。
    通常所有类型的发布者代码看上去都一样， 
    因此将列表放置在直接扩展自发布者接口的抽象类中是显而易见的。 
    具体发布者会扩展该类从而继承所有的订阅行为。

但是， 如果你需要在现有的类层次结构中应用该模式， 
    则可以考虑使用组合的方式： 将订阅逻辑放入一个独立的对象， 然后让所有实际订阅者使用该对象。
5：创建具体发布者类。 每次发布者发生了重要事件时都必须通知所有的订阅者。

6：在具体订阅者类中实现通知更新的方法。 
    绝大部分订阅者需要一些与事件相关的上下文数据。 这些数据可作为通知方法的参数来传递。

但还有另一种选择。 订阅者接收到通知后直接从通知中获取所有数据。 
    在这种情况下， 发布者必须通过更新方法将自身传递出去。 
    另一种不太灵活的方式是通过构造函数将发布者与订阅者永久性地连接起来。

7：客户端必须生成所需的全部订阅者， 并在相应的发布者处完成注册工作。
```